本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko  翻譯:沐沐 豬哉   日校:安少   翻校:zwx
時間軸:淅沥哗啦   壓制:河蟹   負責人:安少
なぜランサーが…
為什麼Lancer會…
どうした キャスター 問題が生じたか
怎麼了Caster 出了什麼問題嗎
いえ 些細なことです
沒有 只是一點小事而已
どうかそのまま
請交由我來處理
何も心配することはありません
您無須擔心
そうか
是嗎
マスター 一つお聞きしたいことがあります
Master 我有一件事想問您
何だ
什麼事？
以前 あなたはここでこう言われた
您曾在這裏對我如此說過
「私の目的が果たせなくなる」と
您說「我的目的將會無法實現」
ですが 私の知る限りあなたに望みはありません
但是據我所知 您並沒有什麼願望
何かを得たい 何かを壊したい 何かを許したい
想得到什麼 想破壞什麼 想原諒什麼
人間なら誰であれ持つ欲望を あなたは一度も口にしなかった
這些但凡是人類便會擁有的欲望 您從未提起過
そんなあなたに目的があったのですか
即便是如您這樣的人 也會有目的嗎
そうだな
是啊
私は非人間として扱われ
我曾受到非人的待遇
それを疑うことなく成長し
然而我卻不曾在成長途中對其有過質疑
結果として一つの命を奪った
結果 我奪走了一個人的生命
その人物に悪意があったわけでもなく
我並非對那個人產生了惡意
その人物を殺せば 私に利益が生じる話でもなかった
我也不會因為殺了他而得到任何利益
あれはただ指示された通りに行った機械的な殺人だった
那只是我遵從指示而進行的機械性殺人罷了
私はその時自分から人間であることを放棄した
從那時起 我便捨棄了自己作為人的身份
生まれ育った環境に問題はあったにしろ
即便自己的生長環境有問題
選んだのは自分だ
但做出選擇的還是我自己
お前の言う通り 私に返る願いはない
正如你所說 我沒有想實現的願望
そのように生きることが自分の責任だと信じていたからだ
因為我堅信自己有責任如此生活
だが…
但是…
あるべきところにあったはずのものを返さなければ
我必須把某人送回其該去的地方
今になって生きること以外の目的を持つとはな
沒想到事到如今我居然會擁有除生存下去以外的目的
まったくもってわがままな話だが
我也真夠任性妄為
つまるところ 願いとはそういうものだ
不過說到底 這就是所謂的願望吧
左手に隠した 願いは願いのままで
藏於左手的願望 依舊是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸於美夢之中不復醒來
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虛記憶 在無人知曉的世界盡頭
やまない雨にうたれていた
不休雨水 無情敲打
守りたいものを守れる強さ
守護珍重之物的那份堅強
それを信じられなくなる弱さ
背離信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追尋未來
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手來就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那傷痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
將萬千的思緒寄託在高舉的劍尖上
祈りは時を超えて
這份祈禱能超越時空
Your brave shine
暗劍、露出獠牙
ランサーがアーチャーと決着をつける前にキャスターを倒すわよ
我們要趁Lancer和Archer決出勝負之前打倒Caster
分かってる
我知道
本当にキャスターを任せていいんだな 遠坂
真的能把Caster交給你對付嗎 遠阪
とことんまで追い詰められるだろうけど それでも手は出さないで
雖然我恐怕會被她逼入絕境 但即便如此你也別插手
士郎は葛木先生をできるだけ引き離してくれればいい
士郎你的任務就是盡可能地引開葛木老師
分かった
我明白了
バーサーカーはもういない
Berserker已經不在了
あと厄介そうなのは あの金ピカだけど
現在就只有那個金閃閃比較棘手了
でも キャスターからアーチャーとセイバーを取り戻せば勝てる
但是 只要我們能從Caster手中奪回Archer和Saber就能贏
それで 聖杯戦争は終わる
這樣一來 聖杯戰爭就會結束
向こうも決着をつける気のようね
看來對方也打算做個了斷
せっかく助けてあげた命なのに
好不容易才撿回了一條小命
わざわざ捨てにやってきたのかしら お嬢さん
結果你又特意跑來葬送了嗎 小姑娘
捨てに来たんじゃなくて 取り返しに来たのよ
我不是來葬送 而是來取回的
とことん気に食わないあなたを倒してね
不過我得先打倒你這個讓我感到極度厭惡的傢伙
セイバー…
Saber…
ランサーを手懐けたのは褒めてあげるわ
你居然能馴服Lancer 這著實值得誇讚
けれどまだ駒不足よ
但你的棋子還不夠
そんな計算もできないなんて
沒想到你竟連這都沒預計到
見通しまで子供なのかしら
看來你連目光也如孩子般短淺啊
前から思ってたんだけど その格好があれなのよね
我之前就一直覺得 你的那身打扮真是讓人看不下去啊
今どき紫のローブなんて どこの田舎者よって感じでさ
現在這個時代還穿著紫色的長袍 感覺就是個鄉巴佬
それにこの魔術工房は何？
而且 這個魔術工房是怎麼回事？
懐古趣味丸出しで笑っちゃうわ
我一進來就感到撲面而來的懷舊情結 簡直可笑
ああ嫌だ この時代の魔術師は皆猪頭なのかしら
真討厭 這個時代的魔術師全都是豬腦袋嗎
これではアーチャーが見限るのも当然ね
那也難怪Archer會選擇離你而去
葛木は全部読んでる
葛木已經看穿了一切
俺たちが各個撃破を狙ってることも
他知道我們打算逐一擊破
遠坂に策があることも
也知道遠阪你想好了計策
それを承知の上で キャスターの好きにさせている
即便如此 他還是決定讓Caster按自己的想法行事
それじゃあ 始めましょうか あなたとの小競り合いもこれで三度目
那我們開始吧 這已經是第三次和你交手了
いい加減その顔も見飽きたし ここで片をつけてあげる
你那張臉我已經看膩了 就讓我們做個了結吧
大きく出たわね
口氣倒是不小
本気で私に勝てると思っているの お嬢さん
你真以為自己能贏我嗎 小姑娘
そんなの勝てるに決まってるじゃない
我當然能贏啦
だってそうでしょう
難道不是嗎
あなたみたいな三流魔術師に 一流である私が負けるはずないんだもの
像我這樣的一流魔術師哪會輸給你這種三流魔術師啊
その増長 厳しくしつける必要があるようね
居然如此狂妄 看來得狠狠地教訓你一頓才行
Trace on
トレース オン
投影 開始
こちらの思惑はとうにバレている
我們的想法早已暴露了
時間稼ぎはそう続かない
恐怕爭取不到多少時間
セイバーさえ追い詰めた近接型のマスター
他可是能把Saber逼入絕境的近戰型Master
格闘と魔術 ともに格上の敵に
面對這種格鬥技和魔術都比我們強的敵人
本来勝ち目はない
原本是沒有勝算的
つまりこの戦いは遠坂の策が動くまでの間
也就是說這場戰鬥 關鍵就是在遠阪的計策奏效之前
互いに格上の相手にどこまで持つかという戦いだ
我們能和比自己更強的對手對峙多長時間
いつぞやの夜とは違うだろう
感覺和那晚有所不同吧
あの時は手抜いて悪かったな
很抱歉 那時我手下留情了
「相手を倒さず生還しろ」
「不能打倒敵人 只需確保生還」
なんて馬鹿げたマスターの令呪が働いてたもんでよ
都是因為Master發動了這種荒唐的令咒
だが 今はその縛りはない
不過現在沒有這種限制
加減なしで…
我會毫不留情地…
殺してやるよ
殺了你
解せねえな
無法理解啊
てめえ これだけの腕を持っていながらキャスターについたのか
你明明有如此的身手 為什麼還甘願跟隨Caster呢
あのお嬢ちゃんとなら キャスターになんぞ遅れは取らねえだろうがよ
以你和那位小姑娘的實力 應該足以和Caster抗衡吧
何を言い出すかと思えば まだそんなことを口にするのか
我還以為你想說什麼呢 原來還在說這種話啊
私は少しでも勝算の高い手段を取っただけだ
我只是選擇了勝算較高的手段而已
そうかよ 尋ねた俺がバカだったぜ
是嗎 算是我問了傻話
まったくだ
的確如此
だが それは王道ではない
但是 這並非王道
貴様の剣には 決定的に誇りが欠けている
你的劍中 毫無榮耀可言
ああ あいにく誇りなどない身だからな
沒錯 很不巧我與榮耀無緣
だが それがどうした 英雄としての名が汚れる？
但那又如何 會玷污英雄之名？
笑わせないでくれよ ランサー
別說笑了 Lancer
汚れなど成果で洗い流せる
污點可以用成果來清洗
そんな余分なプライドはな そこいらの犬にでも食わせてしまえ
那些多餘的自尊 還是拿去喂狗好了
犬といったな アーチャー
你剛剛提到狗了吧 Archer
事実だ クー・フーリン
我說的是事實 庫丘林
英雄の誇りなぞ持っているのなら 今のうちに捨てておけ
你若是還抱著身為英雄的榮耀 那還是趁早扔了吧
よく言った
還真敢說
ならば お前が先に逝け
那你就先去死吧
俺の槍の能力は聞いているな アーチャー
你應該有聽說過我這把槍的能力吧 Archer
もちろん 小賢しい因果逆転の呪い
那當然 是狡猾的因果逆轉詛咒
恐ろしくはあるが 懐に入れなければ
雖然很可怕 但只要不被接近
鋭いだけの一刺だろう
那就不過是徒有犀利的一擊罷了
おうよ だがまあ 槍っていうのはこういう使い方もある
沒錯 但是啊 槍還有這樣的用法
行くぜ
我要上了
この一撃 手向けとして受け取るがいい
你就權當這一擊是我送你的餞別之禮吧
知っているとも
我當然知道
Gae Bolg
ゲイボルク 一刺一殺の呪いの槍
刺穿死棘之槍 一擊必殺的詛咒之槍
その投擲による対軍宝具であることを
用來投擲的話 便會成為對軍寶具
穿つは心臓 狙いは必中
目標是心臟 出手則必中
であれば 正面から受けて立つほかはない
如此一來 我除了從正面接招之外別無他法
Gae Bolg
ゲ イ ボルク
刺穿死棘之槍
I am the bone of my sword
吾身為劍所鑄
Law
ロー…
熾天覆之…
Aias
アイアス
七重圓環
野郎…
那個混蛋…
トロイア戦争において…
就連在特洛伊戰爭中…
大英雄の投擲を防いだアイアスでさえ持たないのか
擋下大英雄投擲之槍的埃阿斯之盾也防不住嗎
驚いたな
真令人吃驚
アイアスを貫通し得る槍があろうとは
沒想到這世上竟有能貫穿七重圓環的槍
Gungnir
君のそれは オリジナルのグングニルを上回っている
你的那把槍 已經強於作為其原型的大神宣言了
貴様 何者だ
你究竟是何方神聖？
ただの弓兵だが
我只是一介弓兵罷了
戯れ言を 弓兵が宝具を防ぐほどの盾を持つものか
一派胡言 弓兵豈會擁有足以抵擋寶具的盾
場合によっては持つだろう
那就得看情況了
だが それもこの様だ
不過 即便如此還是落得如此慘狀
魔力の大部分を消費したというのに片腕を潰され
我明明已經消耗掉了大部分魔力 可還是被廢了一只手
アイアスも完全に破壊された
七重圓環也被徹底摧毀了
まったく 私が持ち得る最強の守りだったのだがな
真是的 那可是我所擁有的最強防禦啊
それより
比起這個
気づいたか ランサー
注意到了嗎 Lancer
キャスターめ 存外に苦戦していると見える
Caster那傢伙似乎陷入到了苦戰之中
監視の目が止まったぞ
布下的耳目也都不見了
そうかよ
原來如此
そうじゃねえかと思ったけどな
雖然我也想過這個可能性
てめえ 元からそういう腹か
你從一開始就是這麼打算的嗎
無論だ 言っただろう
當然 我不是說過嗎
勝率の高い手段だけを取ると
我只選擇勝算較高的手段
とことん気に食わねえ野郎だな てめえ
你真是個徹頭徹尾讓我感到不爽的傢伙啊
仕事は終わった
我的工作結束了
Sieben
七號
何だったんだ さっきの揺れは
剛才的搖晃 到底是怎麼回事啊
奴の狙いは 俺から双剣を奪うことだ
他的目的是奪走我手中的雙劍
無理な投影 即席の剣では
通過這種勉強的投影造出來的劍
高い完成度は望めない
不能期待有多高的完成度
作れてあと二本
最多還能再造兩把
俺の役目は葛木の足止めだ
我的任務是拖住葛木
それを果たさないまま おいそれと諦められるか
還沒完成任務 我又怎能輕言放棄呢
Acht
八號
健気に頑張ること
還真夠頑強的
そんな奥の手があるとは思わなかったわ お嬢さん
沒想到你還有這一手呢 小姑娘
Sieben
七號
あら 綺麗に防ぎ切るのね
哎呀 防得真漂亮
本当に健気
你真的很頑強
自分だけ守っていれば石を使い切ることもないでしょうに
其實若是只保護自己的話 也就不用將寶石用盡了
ええ 無駄遣いなのは分かってるわよ
嗯 我也知道這樣很浪費
キャスターの魔術は範囲が広すぎる
Caster的魔術範圍太廣了
葛木は守られているだろうけど
葛木估計受到了她的保護
私が潰さなかったら 士郎が焼け死ぬことになる
可我要是沒擋住的話 士郎就會被燒死
まだ守り切るつもり？
還打算繼續保護他？
大した信念だけどいつまで持つかしらね
雖然這樣的信念很可貴 但你又能堅持多久呢
受けてばかりでは結果は見えていてよ お嬢さん
你若是一味防守的話 結果可是顯而易見的哦 小姑娘
残る宝石は六つ
還剩六塊寶石
Sechs Ein Flus ein Halt
六號 冬之河
Funf Drei Vier
五號 三號 四號
Der Riese und brennt das ein Ende
終結 炎之劍 疊加
あら これで終わり？
哎呀 這就結束了？
まだ手持ちの宝石はあるのでしょう
你手上應該還有寶石吧
諦めずになくなるまで試してみたら？
不要這麼快就放棄 試著把寶石盡數用完吧
今のが私にとっての最大
剛才那是我的最強火力
それが通じない以上 百の宝石を重ねたって 私の魔術じゃ…
既然這不管用 那就算我用上近百塊寶石 就憑我的魔術…
そう ようやく理解したようね
看來你終於明白了啊
何をしようが私には敵わないと
無論你怎麼做都贏不了我
けれど 楽しくはあったわ
不過 我還是很盡興的
魔術を競り合うのは久しぶりでしたからね
因為我已經好久沒有和別人比拼過魔術了
ええ それだけでもあなたに価値を与えましょう
單憑這一點來看 你也算得上是有價值了
悔しい？
不甘心？
けれどこれが現実よ
但這就是現實
むしろ誇りなさい
你反倒該引以為傲才是
あなたはこの私に魔術戦をさせたのだから
你可迫使我進行了一場魔術戰啊
あの坊やが私のマスターに倒されるのは時間の問題
那個小子被我的Master打倒也只是時間問題
その前にこちらもそろそろ終わりにしましょう
在那之前 我們這邊也差不多該收場了
Starl GroB Zwei
二號 強化
あなた…
你…
魔術師のくせに殴り合いなんて…
身為魔術師居然對別人拳腳相加…
お生憎様 今どきの魔術師ってのは護身術も
真是不好意思 對於如今這時代的魔術師來說護身術也是
必須科目よ
必修課哦
そこまでだ
到此為止了
うそ…
不會吧…
遠坂
遠阪
勝機を逃したな
你已經錯失了良機
四度打ち込んで殺せなかったお前の未熟だ
四次攻擊卻未能置對方於死地 只能說你不夠成熟
感謝します マスター
非常感謝您 Master
あなたがいなければ あのまま倒されていました
若不是有您出手相助 我就要被打敗了
世辞はいい
客套話就免了
今はセイバーを起こせ
現在趕緊去喚醒Saber
甘く見ていい相手ではなさそうだ
看來他們並非能輕視的對手
ええ 的確な判断ですわ マスター
嗯 這是明智的判斷 Master
ああ それがあと数秒ほど早ければな
是啊 如果你能再早個幾秒意識到就好了
Trace
トレース…
投影…
on
オン
開始
宗一郎
無事ですか マスター
您沒受傷吧 Master
よかった
太好了
あなたに死なれては… 困ります
您若是死了 我會很為難的
でも 残念です
但是好遺憾
やっと望みが見つかったのに…
明明已經找到了願望…
悲嘆することはない
不必悲歎
お前の望みは私が代わりに果たすだけだ
你的願望會由我來代為達成
それは駄目でしょうね
這恐怕做不到吧
だって私の望みは…
因為我的願望…
さっきまで 叶っていたんですから
直到剛才 都已經實現了
アーチャー…
Archer…
もしかしたらって思ってたけど
雖然我也考慮過這種可能性
そういうこと？
難道真是這樣？
Trace on
トレース オン
投影 開始
確かに奴は口にした
他剛才的確這麼說了
寸分違わず
分毫不差
俺と同じ言葉を
和我說了一樣的話
獅子心中の虫か
這便是「獅子身中蟲」嗎
初めからこれを狙っていたな アーチャー
你自打一開始就是以此為目標的吧 Archer
だが どちらかと言えば
不過若是真要打比喻的話
トロイの木馬だろうよ
還是用「特洛伊的木馬」更為恰當吧
倒された者がギリシャの英雄であったのだからな
因為被打倒的可是希臘的英雄
そうか
這樣啊
お前のような男を引き込んだキャスターの落ち度だったな
看來這是Caster的失策啊 竟然會將你這種人招入賬下
続けるというのなら 止めはしない
你若是還想繼續的話 我也不會阻止你
待て
等等
どうして続けるんだ 葛木
為什麼還要繼續啊 葛木
キャスターはもういない
Caster已經消失了
戦う理由はないはずだ
你應該已經沒有繼續戰鬥的理由了
そうだ 戦う理由はない
沒錯 我沒有繼續戰鬥的理由
お前と同じく 私は聖杯というものに興味はなかったからな
因為我和你一樣 也對聖杯毫無興趣
なら…
那麼…
だが これは私が始めたことだ
但是 此事因我而起
善悪を顧みずに良しとしたことだ
我甚至為此而不顧善惡
それを途中でやめることはできない
所以我不能半途而廢
セイバー…
Saber…
士郎
士郎？
外したか
沒射中嗎
アーチャー 何のつもり
Archer 你想幹什麼？
芝居はこれで終わりでしょう
已經不用再演戲了吧
キャスターは倒したんだから もう勝手な真似は許さないわよ
Caster已經被打倒 我可不允許你再自作主張下去了
許さない？
不允許？
なぜ私が許されなければならない
為何我要得到你的允許呢
私のマスターでもないお前に
你又不是我的Master
お前との契約は切れている
你我之間的契約已經終止
まさか…
難不成…
なんでよ アーチャー
為什麼啊 Archer
あんた まだ士郎を殺すつもりなの？
難道你還想殺了士郎嗎
そう 自らの手で衛宮士郎を殺す
沒錯 我要親手殺掉衛宮士郎
それだけが 守護者と成り果てた俺の
這就是我在淪為守護者之後
唯一の願望だ
唯一的願望
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心終有一日將消逝 我將引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
頌唱那幸福與絕望
僕らを待つ運命は
靜待於我們前路的命運
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始終僅是朝生命之夢飛奔的當下之延續
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
當你哭泣於夜晚時 便在命運中埋藏了遙遠未來的光輝
静けさが君を待つ
你將迎來寧靜的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到達那耀眼丘陵
君の地平へ
到達你所在的地平線
ring your bell
偽りの主ともども ここで消えろ
你就與你那假主人一同消失吧
アーチャー あなたの望みは間違っている
Archer 你的願望是錯的
俺に文句があるんだろう
你是對我有意見吧
いいぜ 聞いてやる
好吧 我就聽你說說
ならばこの命運 汝の剣に預けよ
那吾就將吾之命運寄託於汝之劍上
緣之開始